a tutti benvenuti a tutti per questa
live
serale per parlare di menzogna per
parlare di bugie come capire se una
persona ci mente quali sono i segnali
non verbali che sottendono al menzogne
come fare quindi a decodificare a
decodificare anche soprattutto
importante capire quali sono le
motivazioni che spingono una persona
menti era perché capire già la
motivazione per cui una persona si mente
ci dà delle indicazioni importanti
dobbiamo tener presente questo che la
menzogna cioè raccontare le bugie non è
un fatto occasionale non è un fatto
occasionale perché le bugie vengono
raccontate molto frequentemente
dobbiamo renderci conto di questo chi
non ha mai raccontato una bugia scagli
la prima pietra spesso le bugie si
raccontano frequentemente diciamo così
per i motivi più diversi anzi ci sono
delle statistiche che dicono che
mediamente le persone dicono una ventina
di bugie al giorno più o meno quindi la
media delle bugie è una ventina al
giorno
come sto oman arginò un po di margine
occhio che sta passando non so perché mi
sono alzato sarà la vecchiaia
io ho sentito una fitta al ginocchio ma
adesso ho messo un po di ghiaccio e
dovrebbe andare meglio
qua non sappiamo il dolore è sempre in
agguato però in questa posizione non mi
sta dando fastidio
eppure vado in palestra sforzo poi non
faccio niente e stack si sentono queste
il tendine della rotula
va bene può essere questa sarà attendere
della rotula non lo so però adesso
vediamo un po se teniamo duro teniamo
duro comunque quindi comunque tornando
al discorso di prima
mediamente le persone dicono una ventina
le bugie al giorno
ovviamente sì l'unic servirebbe ma che
legamenti legamenti non ho fatto niente
mi ero solo seduto mi sono alzata
portante in palestra in palestra faccio
lo squat con cento chili e non mi capita
niente cioè secondo me ho messo male il
ginocchio mi sono alzato dalla sedia
mentre quello di palestra ma adesso ho
messo il ghiaccio e vediamo un po se
tiene duro no però i legamenti servono
pene la botta si proves fatto
allenamento in palestra di gambe oggi ho
fatto comunque da anni va avanti
adesso mi sembra che faccio un po in un
male quindi
beppe belle del ghiaccio è soltanto una
mente luminosa potrebbe aver avuto
questa idea del ghiaccio comunque è
letale da 50 corvo è sicuramente l'età
comunque è quindi mediamente si dice si
dicono una ventina di bugie dal gioco
ora queste bugie vengono dette per i
motivi disparati la maggior parte delle
bugie sono le cosiddette bugie bianche
diciamo che non non hanno una valenza ci
sono persone che raccontano magari che
ne so delle cose piuttosto che che altre
per
anche nella seduzione la seduzione
diciamo la fase di seduzione
molti uomini magari utilizzano questa
tecnica di millantare diciamo così delle
ricchezze ad esempio che non hanno delle
posizioni che non hanno insomma e vi
sono tutto assegno di bugie che nella
seduzione la fase di seduzione sono sono
tollerate insomma come facciamo a
riconoscere beh il principio per
riconoscere le bugie che sottende le
bugie quello del poligrafo non so se
sapete cos'è il poligrafo il poligrafo e
la macchina della verità
noi dobbiamo diventare una sorta di
poligono fumato una sorta di poligrafo
umano e cosa vuol dire una sorta di
pollica fumano
dobbiamo capire le varie azioni scuole
principio si basa il poligrafo il
poligrafo la macchina della verità si
basa su un semplice principio che quando
noi raccontiamo una bugia quando noi
diciamo una bugia diciamo così cosa
succede succede che si attivano delle
emozioni sentivano delle emozioni e come
al solito le emozioni hanno un riflesso
sul fisico noi sappiamo che colpe mente
sono strettamente collegati quando
vediamo qualcosa di triste un film
triste ci viene da piangere quando
vedeva un film allegro divertente ci
viene da ridere quindi il corpo e la
mente sono strettamente collegati pianto
e riso sono collegati anche nelle bugie
quindi quando viviamo uno stato
tensionale in generale per qualunque
motivo che sia una bugia che sia
un'altra cosa e mettiamo degli scarichi
di tensione lo scarico di tensione cos'è
è una micro somatizzazione cioè nel
momento in cui tu vivi uno scarico
tensionale vivi una tensione una
tensione può essere data da qualunque
motivo poi una tu vivi un'attenzione
questa tensione si genera uno scarico di
tensione e che si manifesta ad esempio
attraverso un grattamento un gratta
perché la tensione genera una piccola
somatizzazione che va a far aumentare il
lume di un capillare il lume del
capillare aumenta e questo aumento del
lume del capillare genera un prurito e
viene scaricato attraverso attraverso un
grattamento per dissimulare le bugie
come chiedeva bisogna avere un controllo
delle emozioni beh tanto tieni presente
che la maggior parte delle persone non è
in grado di percepire queste variazioni
quindi se uno non ha un diciamo se uno
una persona buon controllo delle
emozioni la macchina della verità ci
sono persone allenate che riescono a
fregarla riescono a frega la perché non
traspare alla minima emozione
ecco diciamo questo che i narcisisti i
narcisisti è più difficile scoprire
quando mentono perché il narcisista non
non ha emozioni associate i sociopatici
ad esempio anno è ancora più difficile
sociopatici sono gente tipo segar killer
può più di questa natura qua è ancora
più difficile riceve scoprirli perché
non hanno
non hanno emozioni non provo un'emozione
un sociopatico può ammazzare i bambini e
non prova nessun emozione ecco quindi
dobbiamo tenere presente questo che più
una persona a un controllo delle
emozioni o meno prova le emozioni più
difficile scoprirlo diciamo quindi che
nella scala della facilità per scoprire
diciamo così chi mente
abbiamo i più facili sono le persone
emotive più emotiva e una persona più
manifesterà ampiamente quindi le persone
motiv è lì capisci subito quando stanno
mentendo quando non stanno mentendo
quindi le persone motiv e poi abbiamo le
persone i per logiche poi abbiamo poi
abbiamo le persone docenti che poi
abbiamo le persone per logiche poi
abbiamo abbiamo le le persone diciamo
così narcisiste a vari livelli e per
finire in questa scala
abbiamo abbiamo i sociopatici
sociopatici che hanno una capacità
ancora più bassa di percepire le
emozioni quindi una capacità più alta d
di fregarti perché non ti rendi conto
del fatto che che stanno mentendo o meno
ovviamente poi questo dipende anche
dalla bravura della persona e da quanto
una persona in grado di stimolare
diciamo di stimolare gli altri per
generali la giusta tensione
dobbiamo tenere presente questo che
anche l'abitudine a fare le cose abbassa
il livello di tensione per dire se una
persona è un traditore seriale per dire
che ti fa le corna dal mattino alla sera
la prima volta che ti fa le corna
diciamo così avrà timore di essere
scoperto per cui a delle domande
risponderà con degli scarichi di
tensione quindi tu potrei capirlo ma se
questo ti ha fatto le corna con 100
donne con 100 uomini diversi alla
centesima volta a fare le corne talmente
un'abitudine e quindi diventa la
normalità per cui nella normalità non
vive più emotività quindi c'è anche da
tenere presente questo quindi ci sono
diverse diverse situazioni in cui
abbiamo difficoltà e qui poi dipende
dalla bravura quindi quali sono questi
segnali e diciamo così non verbali che
ci dicono che una persona sta mentendo
beh intanto come dire poi va beh le
bugie si possono dividere in vari
categoria e omissioni e ovvio che tu
devi chiedere a una persona perché se tu
non chiede niente
e ovvio che puoi vederlo in stato
tensionale ad esempio se una persona
entra in uno stato tensionale c'è sempre
un emozione sul sottostante poi non è
detto che sia una menzogna no quando una
persona è agitata a uno stato tensionale
forte sicuramente c'è un'emozione
sottostante questa emozione potrebbe
essere dovuta al fatto che magari c'è
stata una menzogna
se tu ad esempio fare una domanda a una
persona perché che nessuno tuo marito 88
a moglie katie ha detto che è uscita con
le amiche
e invece è andata con l'amante
diciamo così il fatto che si è andato
con l'amante ha generato sicuramente
un'attenzione quindi c'è un'emozione
compressi in qualche modo ripeta meno
che non sia abituata a tradirti di
continuo cioè se è la millesima volta
che ti tradisce ormai lo fa
diciamo senza vivere nessuna emozione ma
se è la prima volta che è iniziata a
tradirti o le prime volte che iniziate a
tradirti sicuramente questo tradimento e
ha paura di essere scoperto perché se
non li frega niente del fatto di essere
scoperto allora non vive nessuna
tensione ma se e le prime volte che ti
tradisce e oltre alle essere le prime
volte che ti tradisce a
diciamo così timore di essere scoperto
sicuramente dentro dentro di sé che
sarei rimasta compressa un'emozione e
quindi quando tu andrai a sollecitare
proprio quel tipo di emozione avrai una
risposta uno scarico di tensione ad
esempio è uno scherzo di tensione si
manifesta ad esempio con un prurito un
prurito che può venire in qualunque
parte del corpo poi vediamo che possiamo
vedere anche in modo più raffinato che a
seconda della parte del corpo dove
scatta alcun rito ci può essere
un'informazione diversa ma il prurito
fondamentalmente al cosiddetto è dato
dalla tensione della domanda che tu mi
fai che genera una micro somatizzazione
tenete presente che mente corpo sono
strettamente collegate per cui ci sono
persone su una macro somatizzazione
persone che sono sottoposte a tensioni
per lungo tempo possono sviluppare un
ulcera ad esempio un piccolo prurito e
non a l'amico somatizzazione cosa
consiste consiste in una dilatazione del
lume capillare del nome di un capillare
partono partono circola più sangue e
quindi si genera un piccolo prurito che
la persona sente l'esigenza di scaricare
in questo modo quindi se tu fai un fai
una domanda ad esempio alla persona che
ti ha detto alla moglie che ti ha detto
sono andato a cena con le amiche e tu
fai una domanda e dc
vinci qualunque cosa legata alla cena
con le amiche
ma dove siete andati a cena avete
cambiato siete andate al nostro posto
lei se si trova a rispondere perché
scarica la tensione perché dice adesso
questo inizia a farmi interrotto
l'interrogatorio su questa cosa qua set
espone dice no siamo andati il nostro
sopposto e scarica la tensione in questo
modo a un grattamento poteva anche
essere un toccamento comunque mentre ti
risponde in sincronica e risposta con la
domanda che tu gli fa eco la domanda è
che tu mi fai a sente l'esigenza di
toccarsi alcune parti del corpo di
grattarsi o di toccarsi alcuna parte del
corpo in sincro michele risposta alla
domanda che tutti fry è un momento prima
di darti la risposta model che prendiate
del fatto che ha scaricato la tensione
ha scaricato la tensione prima di
rispondere ma se ha scaricato la
tensione e perché quella domanda lily ha
generato tensione e quindi perché a
questo punto li ha generato tensione gli
ha generato tensione gli ha generato
tensione per per il fatto che tu sei
andata a toccare diciamo così a
sollecitare un argomento che potrebbe
essere pensionale ma di fatto se lei
fosse veramente è andata a mangiare la
pizza con le amiche diciamo così non non
avrebbe avuto nessuna nessuna attenzione
ci sono tante persone che utilizzano
diciamo delle modalità no magari dice
che una volta mi racconterà fanno
notizia che andava raccontava al marito
che andava aveva diciamo un un
una mia amica che la copriva ne erano
insegnanti mi sembra diceva che andava a
vedere un film in inglese
tutti i martedì aveva o in mercoledì non
lo so dice al marito vorrei vedere il
film in inglese con la mia amica e
invece poi si dividevano diciamo si
componevano a vicenda si dividevano
ognuno andava dai rispettivi amanti poi
si ritrovavano diciamo dopo che
ritornavano e ritornavano dei rispettivi
mariti diciamo quindi avevano questa
copertura in questo modo no quindi si
utilizzavano diciamo si copriva la
vicenda è ovvio che poi se il marito
quando tornavano a casa
diceva ma che film hai visto in inglese
così quella domanda li genera was carico
di tensione quindi se il marito avesse
fatto un minimo di indagine se ne
accorgeva perché l'oro a vedere il film
in inglese non ci andavano andavano
sempre diciamo andavano sempre coi
rispettivi amanti
andavano sempre più rispettivi amanti
anziché andare al cinema ovviamente
quindi se il marito avesse fatto un
minimo di indagine e avesse detto
semplicemente ma che film hai visto
stasera in inglese quella sicuramente si
grattava scaricava la tensione perché
dovevo inventarsi qualcosa
ed ovviamente a seconda se poi il marito
continuava insiste cia marche bello ma
di cosa parlava questo film e li
racconta egli chiede anche la trama è
ovvio che questa entra ancora in stato
di tensione ea quel punto lì cosa
succede a quel punto lì o darà un
rifiuto molto forte oppure dalla un
gradimento e qua dipende se la parte
emotiva gode di più si vive più emozione
nel farsi sgamare o invece rifiuta il
falsi sgamare ma si sia sul gradimento
sia sul rifiuto c'è sempre sia sul
rifiuto sia sul gradimento
c'è sempre comunque una una tensione nel
senso che la tensione la verifichi cioè
sia il tradimento sia il gradimento sia
rifiuto vogliono dire che quella persona
lì sta vivendo una tensione è dipende da
come la parte emotiva interpreta questa
tensione se interprete la tensione come
sperando che di essere scoperta sperando
di essere scoperta perché la parte
emotiva potrebbe anche mentre la parte
logica non vuole mai essere scoperta la
parte emotiva potrebbe anche godere
nell'essere scoperta è come chi va a
giocare al casinò chi va a giocare al
casinò civago all'esigenza logica di
vincere e con le esigenze emotiva di
perdere perché la parte emotiva si becca
più tensione nel perdere che nel vincere
e quindi
se il marito insiste e chiede la trama
del film sicuramente c'è un altro
scarico di tensione o in positivo o in
negativo ma comunque significa che
allora il marito prende atto di questo
fatto e ha due possibilità e le due
possibilità quali sono la cosa migliore
se il marito volesse accertare e
prendere atto del fatto che c'è stato un
un come si dice uno scarico tensionale
forte per cui il 90 per cento lei a
vedere il film non c'è andata e ovvio
che se non va a vedere il film ti
racconta che va a vedere il film non è
che è andata a giocare a carte sarà
andata con l'amante e quindi a quel
punto lì conviene smettere smettere di
tartassare su quel punto per evitare che
la persona mette in atto dei meccanismi
di difesa per evitare che la persona
mette in atto dei meccanismi difesa
perché se tu continua a tartassare edi
rama ma come santana da quel film li
allora la parte logica della persona su
ben 13 ae a questo sta ha mangiato la
foglia allora devi smettere di insistere
e cambi discorso è inizia a parlare che
ne so inizia a parlare della roma della
lazio inizia a parlare del torino della
juventus e del gene della sampdoria
inizia a parlare di calcio inizia a
parlare che ne so
di altro e devi l'argomento ma tu dentro
di te ti prendi l'informazione che
questa qua
sicuramente qualcosa ha fatto e allora e
allora cosa fai
non dice più niente fai finta di essere
come dire becco felice diciamo così
evvai la prossima volta la fai pedinare
o vai tu a pedinarla e quindi la
prossima volta che ti dice che va con
l'amica a vedere a vedere il film e tula
pedini oman di qualcuno che la pedini la
fai controllare vedi che accerti subìto
il tradimento ci vuole poco ad accertare
il tradimento è evidente che se tu
invece insiste nel diciamo nel nel
tartassare lei la prossima volta andrà
veramente con l'amica vedere il cinema
perché si insospettisce chiamerà si
insospettisce chiamerà l'amica e gli
dirà guarda che è meglio che andiamo
veramente al cinema perché ho i dubbi
che mio marito sospetti qualcosa allora
dobbiamo quindi la labilità diciamo di
chi vuole sgamare una bugia soprattutto
un tradimento non è soltanto quello di
sgamare il tradimento dalla
comunicazione non verbale ma è
ma è da diciamo mai quello di ma è
quello di non
di non insospettire la moglie che tu hai
dei sospetti
la moglie il marito quello che perché
nel momento in cui l'altra persona si
insospettisce anche qua mette in atto i
meccanismi di difesa per cui cercherà di
fare qualcosa
cercherà di fare qualcosa per mascherare
la cosa no quindi bisogna mantenere
appunto il sangue freddo e deviare e
deviare deviare l'argomento deve deviare
l'argomento è poi la volta dopo la
pedini da controlli e lo sgam tenendo
presente che devi farti un ragionamento
l'aumento in cui tua certo un tradimento
cosa fai perché perché molte persone non
vogliono accettare il tradimento non
vogliono accettare il tradimento perché
poi se lo scoprono cosa fanno
perché una volta che tu hai che ne so
high pedinato e scoperto che va con
l'amante che fai o ti separi o accetti
le corna
a quel punto li devi essere preparato
già prima su cosa fare
devi essere preparato già prima e non
devi lasciarti prendere alla sprovvista
perché
tra l'altro se se tu scopri diciamo se
tu scopri che ti tradisce veramente sei
sposato diciamo non ti conviene ha
subito non ti conviene subito dirlo ma
ti conviene proprio prendere delle prove
certe in modo tale da avere poi dei
vantaggi in fase di separazione no avere
dei vantaggi in fase di separazione però
detto questo il concetto di fondo è
quello della tensione anche a livello
diciamo se uno sa osservare anche i
micro segnali della comunicazione non
verbale anche il micro segnale come dice
non verbale del viso facciale ci possono
dare delle indicazioni che la persona ci
sta tradendo perché quando una persona
tradisce e tu mi fai una domanda di fare
una domanda o come persona tradisce
quello personalmente in generale perché
poi la menzogna non è detto che sia
solamente che avvenga solamente sul
tradimento alla menzogna può avvenire in
qualunque area della vita può venire
anche nell'area lavorativa che può
mentire il collega di lavoro la maggior
parte e bugie diciamo sono bugie tra
virgolette bianche cioè che non ti
danneggiano di fondo perché tenete
presente che appunto le statistiche
dicono che ci sono mediamente le persone
dicono 20 boogie al giorno quindi anche
voi anche no le diciamo non è che ce n'è
uno che ne dice 7 milioni al giorno e
gli altri non ne dicono quindi la
maggior parte però sono bugie che in
qualche modo ti dà né giornale volte ti
possono danneggiare no ad esempio una
persona che al lavoro magari parla male
di te e racconta una cosa falsa
dite ad esempio al capufficio
allora a quel punto lì non
allora quel punto lì diventa diventa un
qualcosa che ti può che ti può
danneggiare ma le statistiche dicono 20
al giorno io non so se sono vero meno
nelle bugie ci sono anche le omissioni
cioè nel senso che tu hai fatto una cosa
e che sai che all'altra persona darebbe
fastidio e non la di sci quindi le bugie
ci sono anche non soltanto le bugie
attive ma anche quelle passive cioè in
cui ometti di dare un dato significativo
all'altra persona quindi questo è un
altro dato è un altro dato di fatto
quindi modo per scoprire dicevamo così e
le bugie sono anche le microespressioni
facciali perché il viso è comunque
comunica comuni che attraverso le
microespressioni facciali possiamo
cogliere ad esempio quella espressione
della paura in cui è questo movimento
qua la persona va indietro e tende ad
alzare le sopracciglia
contemporaneamente dilatare le pupille
andare indietro che l'esplosione della
paura che avviene rapidamente diciamo
così è indica spesso che c'è una bugia
sottostante cioè la domanda che tu l'hai
fatto la domanda è che tu gli hai fatto
gli ha generato una paura e quindi e
quindi anche lì probabilmente c'è un
aumento nonostante che poi la verità
venga sempre galla è un dato di fatto ma
se tu scopri che tuo marito ti fa le
corna
vent'anni dopo che ti fa le corna
voglio dire non è che sia una bella
scoperta e portato 20 anni le corna
senza saperlo quindi nel momento in cui
poi un'altra un'altra modalità e
osservare anche in movimento oculare
movimento oculari come ho detto un altro
video che rispondono alla
alla parte diciamo corrispondono alla
nostra parte all'accesso alla memoria
chi tende a muovere gli occhi verso
destra prima di parlare sta accedendo
alla parte costruita cioè si sta creando
una risposta non sta accedendo agli
archivi della memoria e quindi non è
detto che menta ma è probabile che se tu
mi fai una domanda su un qualcosa di
concreto e probabile che menta perché 16
com'è andata la cena ieri seco le tue
amiche le ulti dice bene grazie ai tuoi
amici bene grazie
e vuol dire che si sta inventando una
risposta in quella cena li difficilmente
c'è stato invece buttare gli occhi alla
propria sinistra qui della destra di chi
guarda
significa che sta avuto un accesso alla
memoria e quindi sta recuperando un
informazione che ha vissuto quindi
questo è un questi sono piccoli segnali
che bisogna saper cogliere che non è
sono degli indizi diciamo così però
degli indizi che devono stimolare a fare
delle ricerche insomma l'importante è
rendersi conto che le ricerche
soprattutto nel caso di tradimento se tu
le porti a termine vai all'accertamento
devi sapere in modo preventivo come
comportarti cosa fare poi le bugie ad
esempio servono anche non so per i figli
nell'educazione dei figli sapere che
cosa ha fatto un figlio come dicevamo
oggi se un genitore quando il figlio
magari adolescente eccetera non verifica
che cosa fa poi quando di telefono e gli
dicono guarda che tuo figlio si è
schiantato ed è morto perché e andava in
giro in motorino ubriaco e tu dici ma
come ubriaco ma mio figlio non così
bravo ragazzo non così brava ragazza una
possibile e può andare in giro ubriaco e
quindi mi viene data young sono figli e
quindi s'è schiantato ed è morto e tu
cade dal pero e dice ma possibile che
mio figlio bevesse pure se li era vuol
dire che non tenesse a me è accorto
allora di audience e mi ha accolto oltre
al fatto che non si è stati in grado di
fare l'indagine ma anche il fatto che
comunque non sei stato in gara non è
voluto fare l'indagine
questo punto di vista quindi tutti
segnali che una persona da i micro
segnali che una persona da servono per
farci capire che c'è una tensione sotto
una tensione sottostante
quindi questa tensione sottostante e le
manda sempre un'emozione
e se una persona fa le cose
tranquillamente non si vive emozioni
quindi questa è la modalità e dello
stesso discorso che avviene nel
poligrafo il poligrafo che cosa fa il
poligrafo misura la conducibilità della
pelle misurare il battito cardiaco
misurare la frequenza respiratoria fa
esattamente quello il poligrafo quindi
la macchina della verità e la macchina
della verità di una volta che uno
stabilisce la conducibilità elettrica
della pelle di base il ritmo cardiaco di
base e la frequenza respiratoria di base
quindi lo fa infatti nel poligono
bisogna fare una fase di taratura
iniziale in cui con domande mentre vai a
stabilire un background diciamo così di
base perché non tutti hanno sconci
bilità elettrica ciò che reciterà poi
facendo le domande to scopri le
variazioni scopri che quando aumenta la
conducibilità elettrica della pelle cioè
di fatto la persona suda di più e perché
sta raccontando una chicca nel momento
in cui la persona il battito cardiaco
aumenta raccontando una buca momento in
cui la frequenza respiratoria aumenta
raccontando una balla
almeno è probabile che lo racconti
insomma e quindi
la macchina della verità ovviamente non
puoi usarla nelle relazioni
interpersonali perché non è che puoi
dire a tua moglie e tuo marito scuse un
attimo vieni coatti piatto 23 elettrodi
e poi ti faccio le domande perché perché
non è possibile quindi dobbiamo
diventare noi dei poligrafi osservando e
cercando di cogliere questi segnali
legati alle mozioni lo sguardo
ripeto lo sguardo verso la tua destra e
quindi alla sinistra di chi guarda
indica che la persona non sta accedendo
al memorie ma si sta costruendo la
risposta quindi può essere un indizio di
menzogna mentre lo sguardo alla tua
sinistra quindi alla destra di chi
guarda indica che la persona sta indica
che la persona sta accedendo a memoria
quindi probabile che dica la verità bene
abbiamo finito questa parte magari bella
macchina verità vogli cave va in giro
beh non è però poi il problema è mettere
lì gli elettrodi allora sul chiama
alessandra casana la canetti poi chi ci
è collegato ho visto un po di persone
facciamo qualche domanda e vediamo un po
rossana forme
sempre con la in borsetta la macchina
della verità
francesco scialpi l'uno knapp chiara
canetti la venere ciao venere anna
cicognani anna cicognani cia ombra 45
e quelli che hanno il pianto faccio bene
se tu gli dici una domanda come sia
andata a cena comandate al centro con
due amiche
questa si mette a piangere o è andata
dalle cene di merda oppure generato una
tensione talmente fo il pianto è una
tensione forte e difficilmente insomma
elena chiede ma a elena elena di troll
grande lena ci sei anche tu elena noto
visto dobbiamo organizzare il cross
tacoma elena dove le vele da a paziente
21 indomabile
tania grandi blandino flamino 12 può
essere fallibile ma è la macchina verità
se cioè non nel senso che può essere
fallibile
ciao elena poi ci sentiamo dai nei
prossimi giorni
anna de florio chan
mi gratto spesso quando paolo che
scarichi la tensione se tigrati quando
parlo di quello che dici ti genera
tensione oppure ti genera tensione
l'atteggiamento dell'altra persona
questo è un dato di fatto ogni volta che
la scarica la tensione grande dottor
domenico barone ciao domenico have a mo
di stefania sky giorgio perkins anna de
florio paola nibali intelligente bella
chi è paolo annibali bo nata libera
marco finazzi come faccio uno strano ti
racconta 10 con qualcun'altra marco ed
atti altre emozioni l'unico modo per non
stare a male devi darti altre mozioni
una lista ds roberts uniti altri no di
solito il narcisista non lo sai
narcisistica più difficile cogliere la
menzogna perché hanno questa capacità di
non coinvolgere 70 emotivamente bene
catwoman panda panda
ciao panda edoardo mori scova abbiamo
anche vasilica ciao si dica poi che
abbiamo pierre a ferraro dal belgio
hicks self elena la romana è un vecchio
rimbambito bravo bravo sempre un vecchio
rimbambito
grazie a elena la romana paola nibali e
nico rossi salutiamo nico rossi lavora
il costa roma eleviamo da pordenone va
benissimo pordenone roma e uno sputo ana
mia perché il fidanzato che significa ma
non la molla per che la ama la cornifica
per trasgressione è quello che dicevo
prima se non la molla è perché vuole
stare con lei e quindi dovendo messo il
the month e una parcella la trans che tu
sei rappresenti una trasgressione tue
rappresenta una trasgressione elena la
romana
elena di trono elena alla romana
troneggia sempre quindi vuol dire non è
che non la molla la tradisce perché tu e
rappresenta una trasgressione nel
peggiore dei casi poi rappresentare
anche un mezzo per svuotarsi testicoli e
niente di più
non crede che se viene ha detto con te
ti ami magari si svuota soltanto i
testicoli e basta
e poi però sta con lei il corvo 50
tiziano jaguar il grande tiziano jaguar
poi che abbiamo nata libera simona anche
t grande simona silver city la pianello
realtà poi sede del tribunale ba nei
tribunali non vale come può neanche la
macchina della verità in italia vale
come prova negli stati uniti credo che
la macchina della verità possa essere
utilizzata come prova in italiano in
italia non vale niente non approva in
italia
in italia da savona con flavia che abuso
sia da savona anche tu se savonese anche
tu flavia caruso il cognome non sembra
savonese sel savona ti saluto siamo
nella stessa città allora dicevamo
quindi non nei tribunali non è in italia
non è valido nulla diciamo di tutto
questo
negli stati uniti so che anche tu di
savona khaled 242 anche tu di salò o
tutti in savona 7 bene ci siamo io sono
anch'io in che zona siete in ke zona 6
flavia che avuto da tutti quelli di
savona facciamo una volta un meeting
tutti chi segue di savona nel prenderci
un caffè assieme tutti i savonesi se
vogliono mi contattino altre 33 15 11 7
0 3 che essendo tutte le città un caffè
sono prende il potato frame il caffè
avrete il piacere di offrirmi caffè no
però possiamo fare un meeting ci vediamo
in piazza del popolo
ci vediamo a la rusca e io piazza marco
e ci vediamo in piazza del popolo un
giorno alle 18 e turisti di corso ricci
ad essi si io abito lì dietro caller 242
dai scrivetemi savonesi mischiavano
altre 33 15 11 7 0 3 su whatsapp cene a
prendere facciamo una riunione dei
savonesi ci prendiamo un caffè assieme
dai va bene
silvana cardinale ciao il cappello di
arma alla piena che tu il cappello di
roma con piacere se sei a pietra ligure
se ancora pietra ligure gola irma d'arma
massimo matteo sforzini
sono tutti quindi vai allenati allenati
serve solo allenamento in quel caso di
la sanguisuga raschiamento e sempre
se tu se uno ti dice ti amo tanto cara
filomena ti amo tanto a stevan da pietra
ebbene allora facciamo un caffè savona
dai anche offerto cosa si può fare
allunghi un attimino e se uno raschia
prima di dirti caro da roma ti amo tanto
st
no non ero di torino una casa torino ma
non ero di torino non somministra torino
orafe recalls ma non sono mai stato di
torino
cioè va da torino ma non i famosi quando
un uomo ti vede come trasgressivo e poi
ti poté vedere come altro no no puoi
cambiare non ho certo puoi cambiare anzi
di solito se ti sposi diventi subito
istituzionale e per dire basta sposarti
e la trasgressione finisce e diventa
istituzione è molto semplice educatorio
della provvidenza costo 33 c valido e
facci corso è composto di corsi vi
ricordo due date
genova chi fosse interessato seminario
gratuito
genova però lo mettiamo così genova
martedì 9 ottobre ore 21 seminario
gratuito seduzione emozioni vi che
ferrari valori a1 bella 1 a riferimento
a 333 15 11 703 quindi chi fosse
interessato a venire al seminario
gratuito di genova del 9 ottobre mandi
un messaggio 333 15 11 703 invece il
torino chi fosse interessato seminario
gratuito di torino di venerdì 19 ottobre
in corso trento 13 può essere educatore
della provvidenza mandi sempre il
messaggio 333 15 11 7 03 33 15 un
distanze o tre per torino e anche per
genova quindi torino 19 ottobre e genoa
9 ottobre sempre alle 21 bene tiziano
già wire mi leggi e se stavo leggendo
altra cosa
rescue remedy scontenti in certi casi
serve serve per equilibrare le energie
può servirsi bene un saluto a tutti
[Musica]
no è proprio l'accesso delle memorie
infatti per i mancini vale il contrario
ecco questa cosa qua dei mancini e
mancini hanno la cosa con tra e proprio
all'emisfero cerebrali perché i
movimenti oculari sono collegati alle
misteri cerebrali nei mancini e la cosa
invertita
bene tra il ferro dominante mistero non
dominante
un saluto a tutti e buonanotte a tutti
va da mettermi ancora un po di ghiaccio
sto ginocchio che sento ancora un po di
dolorino ma spero che passerà un saluto
a tutti e al limite amputiamo ginocchio
e via
un saluto a tutti ciao a tutti lg
catwoman che dice la catwoman
[Musica]
non so che dice la catwoman va bene ha
risposto risposto bene dai
un saluto a tutti di nuovo mi chiamo
giulia mancino ma si mancino di fatto
non di nome mancini di fatto non di nome
catwoman tra mancini e anche un cognome
ligure mi sembra alessandra a casa e non
so mi sono alzato prima e ho sentito una
fitta al ginocchio e adesso ho messo il
ghiaccio cioè faccio lo squat con 100
chi non sento niente mi alzo dal sedia è
sentito male al ginocchio e adesso ho
messo un po di ghiaccio un po è passato
si va bene ma credo che sia niente
perché non è che ho preso una botta una
cosa semplicemente magari un movimento
un po maldestro non so però dove essere
allenato insomma va bene un saluto a
tutti a domani
ciao a tutti
buonanotte ciao a tutti